## Немного собрал полезной инфы по OSINT, будет больше опыта, будет больше информации:v:
### Определить реальный ip адрес сайта:bookmark_tabs::
<details><summary></summary>

* dnsdumpster.com 
* search.censys.io
* sso.telnet404.com
* pentest-tools.com
* shodan.io
* https://www.recordedfuture.com/ Он позволяет аккумулировать информацию из более чем 150 000 различных СМИ с возможностью хранения архива до 5 лет с возможностью последующего анализа и извлечения знаний о возможных последствиях произошедшего и будущих событиях.
* hybrid-analysis.com
* virustotal.com - MOST useles
Данные по автономным системам:
    * cbgp.he.net
    * www.ididb.ru
</details>

### Инфа по людям:family::
<details><summary></summary>

* kontragenta.net
* avtogram.org/ru/
* creepy - Kali
* fbStalker и geoStalker
* theHarvester
* Amass
* iknowwhatyoudownload.com
*    Проверку действительности паспорта гражданина РФ, лицензии или разрешения на работу можно провести на сайте МВД России (http://мвд.рф/сервисы-гувм).

*   Действительность ИНН - на сайте ФНС России (https://service.nalog.ru/inn.do).

*   Водительского удостоверения - на сайте ГИБДД МВД России (https://гибдд.рф/check/driver#+).

*   Наконец, дипломы об образовании (высшем, дополнительном и т.п.) можно удостоверить на сайтах Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки (ОбрНадзор) (https://open-dpo.obrnadzor.gov.ru/) или (https://obrnadzor.gov.ru/gosudarstvennye-uslugi-i-funkczii/7701537808-gosfunction/formirovanie-i-vedenie-federalnogo-reestra-svedenij-o-dokumentah-ob-obrazovanii-i-ili-o-kvalifikaczii-dokumentah-ob-obuchenii/).

*    База международного розыска Интерпола доступна по ссылке (https://www.interpol.int/notice/search/wanted).

* База федерального розыска МВД России находится по адресу (https://mvd.ru/wanted).

*    Ведомственный розыск в РФ представлен банками данных разыскиваемых лиц ФСИН (http://fsin.su/criminal/), ФССП (https://fssp.gov.ru/iss/ip_search) и (https://fssp.gov.ru/iss/suspect_info) и Росфинмониторинга (http://fedsfm.ru/documents/terrorists-catalog-portal-act)

 *   Для поиска социальных аккаунтов по имени и дате рождения нам пригодятся сервисы: Поиск Mail.ru Соцсети (https://go.mail.ru/search_social) и Social Sercher (https://www.social-searcher.com/).

*    А для поиска по фотографии в паспорте можно воспользоваться Search4Faces (https://search4faces.com/).

*    Задолженности по налогам и сборам перед ФНС России доступны на сайте (https://peney.net/).

*    ФССП России ведет реестр исполнительных производств (https://fssp.gov.ru/iss/ip/), которые возникают по факту непогашения задолженностей.

*    Наконец, в результате личного «дефолта» гражданин может получить статус банкрота.

*    Реестр банкротств доступен через Федресурс по ссылке (https://bankrot.fedresurs.ru/). С момента признания банкротом и до завершения процедуры банкроту могут запретить выезд за пределы РФ, распоряжаться пластиковыми картами, счетами, продавать или приобретать имущество. После процедуры банкротства запрещается три года занимать должность директора любой организации.
*    Также проверяемое физлицо может иметь статус самозанятого (плательщика НДП), что проверяется на сайте ФНС России по ссылке (https://npd.nalog.ru/check-status/).

*    Если потребуется визуализировать бизнес-связи проверяемого, то зайдите на уже упомянутые ранее сервисы Интегрум (https://contragent.integrum.ru/ul/Navigator.aspx) или List-org (https://www.list-org.com/).

</details>

### Метапоисковики и поисковые комбайны:mag_right::
<details><summary></summary>
    
* Онлайн-сервисы
    *    Hopain Tools, Inteltechniques, IntelligenceX, Aware OSINT Tools — представляют собой стартовые страницы для десятков поисковых систем общего и специального назначения. Все они явно ориентированы на OSINT.

    *    Fagan Finder — панель с десятками поисковиков по библиотекам, архивам и базам данных.

    *    Dogpile, iZito, zapmeta — метапоисковики, которые агрегируют результаты из Google, Yandex, Bing и других популярных поисковых систем и выводят на одну страницу.

    *    Metaosint — поисковик по поисковым системам. Предоставляет удобный интерфейс для поиска других инструментов.

    *    Synapsint — метапоисковик с возможностью поиска по IP, SSL, ASN, CVE, email и телефонным номерам.

    *    ThatsThem — комбинированный поисковик по именам, адресам, телефонам, адресам электронной почты и IP.

    *    Carrot2 — поисковик со встроенным алгоритмом кластеризации текста. Автоматически объединяет в группы тематически связанные источники.

    *    Isearchfrom — имитирует поисковые запросы к Google из различных стран. Помогает понять, как региональные ограничения влияют на поисковую выдачу.

    *    Answerthepublic — англоязычный поисковик, который выдает распространенные поисковые запросы по заданному словосочетанию.

* Утилиты
    *    C — поиск из командной строки в 106 источниках.

    *    SpiderFoot — инструмент для автоматизации поисковых запросов и экспорта результатов в CSV, JSON, GEXF. Заточен под задачи red team. Снабжен встроенным веб-интерфейсом.

    *    Query-Server — инструмент для отправки поисковых запросов в Google, Yahoo, Bing, Ask, DuckDuckGo, Baidu, Exalead, Quora, Parsijoo, Dailymotion, Mojeek и Youtube и записи результатов в CSV, JSON или XML.

    *    Recon-ng — фреймворк для разведки по открытым источникам. Позволяет искать практически все от логинов, номеров телефонов и адресов, до файлов с бухгалтерской отчетностью, попавших в открытый доступ. Внешне напоминает Metasploit Framework.

    *    Querytool — инструмент OSINT, основанный google-таблицах. Предназначен для сложного поиска людей, адресов электронной почты, файлов и многого другого.

    *    Maltego Community Edition — это бесплатная версия OSINT-инструмента для сбора информации из Whois, поисковых систем, социальных сетей и выявления корреляций между людьми, адресами электронной почты, логинами, компаниями, веб-сайтами, доменами и т. д.

    *    sn0int — фреймворк для сбора и полуавтоматической обработки информации о поддоменах, IP-адресах, скомпрометированных учетных записях, телефонных номерах и профилях в социальных сетях.

    *    theHarvester — консольная утилита для сбора информации для реддтиминга. Позволяет выполнять активную и пассивную разведку при помощи различных поисковых систем. Собирает имена, адреса электронной почты, IP-адреса, поддомены и URL-адреса.

    *    ReconSpider — краулер для поиска IP-адресов, электронных писем, веб-сайтов, организаций и поиска информации из разных источников.

    *    Mr.Holmes — инструмент сбора информации о доменах, именах и телефонных номерах пользователя с помощью общедоступных источников и Google Dorks.

    *    Datasploit — инструмент OSINT, который можно найти в Kali или BlackArch Linux. Предназначен для сбора данных по определенному домену, электронной почте, имени пользователя или номеру телефона и сохранения отчетов в текстовых файлах, HTML и JSON.

    *    YaCy — децентрализованная поисковая система с открытым исходным кодом. Позволяет развернуть собственный поисковик.
</details>

### Google dorks:gem::
<details><summary></summary>

* Онлайн-сервисы:
    *    Google Hacking Database — пополняемый каталог дорков со встроенным поиском.

    *    Dorksearch — поисковая система со встроенным конструктором дорков.

    *    Bug Bounty Helper — еще один онлайн-конструктор google dorks для поиска «деликатных» страниц
* Утилиты:
    *    pagodo — автоматизирует поиск потенциально уязвимых веб-страниц при помощи дорков из вышеупомянутой Google Hacking Database.

    *    Grawler — PHP-утилита с веб-интерфейсом для автоматизации использования Google Dorks, очистки и сохранения результатов поисковой выдачи.

    *    DorkScout — еще один инструмент для автоматизации поиска с использованием дорков. Написан на Golang.

    *    oxDork — утилита для поиска уязвимостей и неправильных конфигураций веб-серверов.

    *    ATSCAN SCANNER — предназначен для поиска с использованием дорков и массового сканирования веб-ресурсов на уязвимости.

    *    Fast Google Dorks Scan — автоматизированный инструмент для сбора информации о конкретном веб-сайте при помощи дорков.

    *    SiteDorks — готовый набор поисковых запросов для Google, Bing, Ecosia, DuckDuckGo, Yandex, Yahoo и так далее. Включает 527 веб-сайтов.

</details>

### Поиск по электронной почте и логинам:warning::
<details><summary></summary>

* Онлайн-сервисы
    *    Snusbase — индексирует информацию из утечек и дает доступ к поиску по скомпрометированным адресам электронной почты, логинам, именам, IP-адресам, телефонам и хешам паролей.

    *    have i been pwned? — поисковик по утечкам данных. Позволяет проверить, в каких инцидентах участвовал конкретный адрес электронной почты.

    *    Hunter и Skymem — поиск корпоративных email-адресов по URL.

    *    whatsmyname — поиск учетных записей в различных сервисах по логину. В основе сервиса лежит общедоступный JSON.

    *    User Searcher — бесплатный инструмент, который поможет найти пользователя по логину на более чем 2 тыс. веб-сайтов.

    *    CheckUserNames, Instant Username Search, Namecheckr, peekyou, usersearch — онлайн-сервисы для поиска аккаунтов пользователя по логину.
* Утилиты
    *    Infoga — инструмент, для сбора информации об учетных записях по электронной почте из общедоступных источников (поисковые системы, серверы ключей PGP, Shodan) и проверяющий, не произошла ли утечка электронной почты, с помощью API haveibeenpwned.com.

    *    Holehe OSINT — проверяет, привязана ли электронная почта к учетным записям на таких сайтах, как twitter, instagram, imgur. Поддерживает более 100 порталов. Использует функцию восстановления пароля.

    *    Mailcat — ищет адреса электронной почты по нику у 22 почтовых провайдеров.

    *    WhatBreach — инструмент OSINT, упрощающий задачу обнаружения утечек, в которых участвовал конкретный адрес электронной почты. Умеет загружать общедоступные базы данных.

    *    h8mail и pwnedOrNot — инструменты для поиска паролей от скомпрометированных адресов электронной почты в общедоступных базах данных.

    *    Sherlock — инструмент для поиска аккаунтов в социальных сетях по логину пользователя.

    *    Snoop Project — инструмент для поиска по логинам. По уверениям разработчика охватывает более двух с половиной тысяч сайтов.

    *    Maigret — собирает досье на человека логину, проверяя аккаунты на двух с половиной тысячах сайтов и собирая всю доступную информацию с веб-страниц. Ключи API не требуются. Форк Sherlock.

    *    Social Analyzer — API, интерфейс командной строки и веб-приложение для анализа и поиска профилей человека на более чем 1 тыс. сайтов.

    *    NExfil — python-утилита для поиска профилей по имени пользователя на 350 веб-сайтах.

    *    SPY — еще один быстрый поисковик по именам аккаунтов, работает с 210 сайтами.

    *    Blackbird — инструмент для поиска аккаунтов по логину в социальных сетях.

    *    Marple — упрощает поиск по логину через общедоступные поисковые системы от Google до Torch и Qwant.

    *    GHunt — модульный инструмент для сбора данных о google-аккаунтах.

    *    UserFinder — инструмент для поиска профилей по имени пользователя.
</details>

### Поиск в сети TOR:spades::
<details><summary></summary>

* Онлайн-сервисы
    *    IACA darkweb tools — стартовая страница для двух десятков поисковых систем, работающих с TOR и доступных из обычного веба.

    *    Ahmia.fi — еще один поисковик по сети TOR. Выделяется открытым исходным кодом.

    *    SearchDemon, Phobos, Tor66, ExcavaTOR, Raklet, SeИtoЯ, Torch, OnionLand Search — поисковые системы, работающие внутри сети TOR.

    *    Exonera Tor — база данных IP-адресов, которые были частью сети Tor. Поисковик отвечает на вопрос, работал ли ретранслятор Tor на этом IP-адресе в выбранную дату.

    *    Relay Search — веб-приложение для обнаружения ретрансляторов и мостов Tor, предоставляющее информацию о том, как они настроены. Имеет открытый исходный код.

* Утилиты
    *    TorBot — удобный Onion краулер. Собирает адреса и названия страниц с кратким описанием, получает адреса электронной почты с сайтов, проверяет, активны ли ссылки, и сохраняет отчеты в JSON. Может быть запущен в Docker.

    *    VililantOnion — Onion краулер с поддержкой поиска по ключевым словам.

    *    Katana-ds — Python-инструмент для автоматизации поиска с использованием Google Dorks и с поддержкой TOR.

    *    OnionSearch — скрипт Python3 для автоматизации поиска в зоне .onion через общедоступные сервисы.

    *    Devils Eye — это инструмент OSINT для поиска в Darkweb. Не требует установки TOR. Также может искать в сети i2p.
</details>

### Поиск по интернету вещей, IP, доменам и поддоменам:kimono::
<details><summary></summary>
    
* Онлайн-сервисы
    *    Shodan — знаменитая поисковая система для сбора информации об устройствах, подключенных к интернету.

    *    Censys Search, GreyNoise, ZoomEye, Netlas, CriminalIp — аналогичные Shodan поисковые системы, ориентированные на IoT.

    *    Buckets by Grayhatwarfar — база данных с общедоступным поиском по открытым AWS Buckets, Azure Blobs, Digital Ocean Spaces.

    *    Public buckets — поиск общедоступных бакетам AWS S3 & Azure Blob.

    *    macaddress.io, MAC Vendor Lookup, maclookup.app — определяют производителя устройства по MAC-адресу, OUI или IAB.

    *    CIRT, Default Password Lookup, Router Password, Open Sez Me — поиск по базам данных паролей, установленных по умолчанию на различных устройствах.

    *    sitereport.netcraft — выдает комплексную сводку по регистрационным данным и технологиям, используемым на веб-сайте.

    *    IPVoid — набор инструментов для исследования IP-адресов: проверка по черным спискам, Whois, поиск по DNS, пинг.

    *    who.is, DomainDossier, whois.domaintools — поиск по регистрационным данным и Whois.

    *    DNSDumpster — инструмент для исследования доменов, который может обнаруживать хосты, связанные с доменом.

    *    ip-neighbors — определяет местоположение сервера, и имена хостов, которые делят с ним IP-адрес.

    *    ShowMyIP — массовый поиск IP-адресов, позволяет проверять до 100 IP-адресов одновременно. Выдачу можно загрузить сохранить в .csv-файл.

    *    MX Toolbox — еще один многофункциональный инструмент, позволяющий искать по доменному имени, IP-адресу или имени хоста.

    *    DNSViz — это набор инструментов для анализа и визуализации системы доменных имен. Имеет открытый исходный код.

    *    infosniper, ip2geolocation, ip2location, ipfingerprints, whoismind — поисковики, которые позволяют найти приблизительное географическое местоположение IP-адреса, а также другую полезную информацию, включая интернет-провайдера, часовой пояс, код города и т. д.

    *    webmeup, openlinkprofiler, Meet Link Explorer — поиск по обратным ссылкам.

    *    RapidDNS — инструмент для DNS-запросов, который упрощает поиск поддоменов или сайтов с одним и тем же IP-адресом.

    *    CTSearch, crt — поиск по SSL/TLS сертификатам, выпущенным для конкретного домена.

* Утилиты
    *    IVRE — фреймворк для сетевой разведки. Альтернатива Shodan, ZoomEye, Censys и GreyNoise.

    *    OWASP Amass — сетевой сканер с функцией поиска информации в открытых источниках. Агрегирует информацию из десятков различных поисковых систем и баз данных.

    *    Infoooze — инструмент OSINT на базе NodeJs. Объединяет в себе сканер портов и поддоменов, поиск DNS-поиск URL-сканер, поиск в Whois и еще ряд инструментов.

    *    Automater — утилита для поиска URL, IP-адресов и хешей MD5, предназначенная для упрощения работы ИБ-аналитиков. Установлена в Kali Linux по умолчанию.

    *    Raccoon — инструмент, созданный для разведки и сбора информации с упором на простоту. Использует Nmap для сканирования портов и ряд пассивных методов поиска данных, чтобы собрать всестороннюю информацию о цели.

    *    Mitaka — предназначена для поиска IP-адресов, MD5, ASN и биткойн-адресов.

    *    Photon — сканер для работы с информаций из открытых источников. Предназначен для сканирования конкретных веб-сайтов в поисках (pdf, png, xml и т. д.), ключей, поддоменов и многого другого. Экспортирует полученные данные в JSON.

    *    AttackSurfaceMapper — сканер с функциями поиска по открытым источникам. Ищет поддомены и связанные с ними IP-адреса.

    *    HostHunter — использует методы разведки по открытым источникам для сопоставления   IP-адресов с именами хостов. Выгружает результаты поиска в CSV или TXT-файлы.

    *    Subfinder — модульный инструмент для обнаружения поддоменов при помощи методов пассивной разведки. Предназначен для багхантеров и пентестеров.

    *    Sublist3r — предназначен для поиска поддоменов с использованием OSINT.

    *    WASP Amass — выполняет сетевое картирование при помощи информации из открытых источников.

    *    Anubis — еще одна утилита для обнаружения поддоменов и сбора информации о них из открытых источников.

    *    DOME — скрипт python, выполняющий активное и/или пассивное сканирование для получения поддоменов и поиска открытых портов.

    *    Belati — инструмент для сбора общедоступных данных и документов с веб-сайтов Вдохновлен Foca и Datasploit.
</details>

### Поиск данных об уязвимостях и индикаторов компрометации:pushpin::
<details><summary></summary>

* Онлайн-сервисы
    * MITRE CVE — поисковик, база данных и общепринятый классификатор уязвимостей.

    * NIST NVD — поиск по официальной американской правительственной базе данных об уязвимостях.

    * GitHub Advisory Database — база данных уязвимостей, включающая CVE и рекомендации по безопасности.

    * CVEDetails, osv.dev, VulDB, maltiverse — еще ряд источников данных об уязвимостях и индикаторах компрометации.

    * opencve.io — поисковик CVE со встроенными оповещениями о новых угрозах.

    * security.snyk.io и Mend Vulnerability Database, Vulncode-DB — базы данных уязвимостей с открытым исходным кодом.

    * Cloudvulndb — проект, который аккумулирует уязвимости и проблемы безопасности поставщиков облачных услуг.

    * Vulnerability Database — система для поиска информации об актуальных угрозах.

    * Rapid7 - DB — база данных, которая содержит детали более чем 180 тыс. уязвимостей и 4 тыс. эксплойтов. Все эксплойты включены в Metasploit.

    * Exploit DB — CVE-совместимый архив общедоступных эксплойтов и уязвимого программного обеспечения.

    * sploitus — поисковик по эксплойтам и хакерским инструментам.
</details>

### Поиск по исходному коду:page_facing_up::
<details><summary></summary>

* Онлайн-сервисы
    *    Searchcode — поиск реальных примеров функций, API и библиотек на 243 языках в GitHub, GitLab, Bitbucket, GoogleCode и других хранилищах исходного кода.

    *    Sourcegraph — быстрый и функциональный поисковик по open-source репозиториям. Имеет selfhosted-версию.

    *    HotExamples — поиск примеров кода open-source проект. Позволяет увидеть на одной странице примеры использования того или иного класса или метода из нескольких проектов.

    *    Libraries.io — поиск по 4 690 628 пакетам в 32 пакетных менеджерах.

    *    RepoSearch — поиск исходного кода в репозиториях SVN и GitHub.

    *    grep.app — поиск по содержимому Git. Полезен для поиска строк, связанных с уязвимостями индикаторами компрометации и вредоносными программами.

    *    Search from Cyber_detective — поиск в 20 репозиториях с открытым исходным кодом при помощи дорков.

    *    PublicWWW — позволяет найти любой буквенно-цифровой фрагмент, в том числе куски HTML, JavaScript, CSS-кода в коде веб-страниц.

    *    NerdyData — поиск веб-сайтов, использующих определенные технологии.

* Утилиты
    *    Gitrob — инструмент, помогающий находить потенциально конфиденциальные файлы, помещенные в общедоступные репозитории на Github. Клонирует репозиторий, перебирает историю коммитов, помечает подозрительные файлы и выводит результаты в веб-интерфейс.

    *    Github Dorks — утилита для поиска с использованием дорков через GitHub Search API. Написан на Python.

    *    gitGraber — инструмент для мониторинга GitHub и оперативного поиска конфиденциальных данных, например, кредов от Google, Amazon (AWS), Paypal, Github, Mailgun, Facebook, Twitter, Heroku, Stripe, Twilio.

    *    github-search — коллекция консольных инструментов для исследования Github.

    *    TheScrapper — предназначен для поиска адресов электронной почты и учетных записей социальных сетей в исходном коде веб-сайта.
</details>

### Kali tools examples:hammer::
<details><summary></summary>

* WHOIS - простой и в тоже время очень мощный инструмент, позволяющий по доменному имени либо публичному IP адресу получить подробную информацию как о владении доменами, так и о владельцах. Запись whois содержит всю контактную информацию, связанную с человеком, компанией или другим лицом, зарегистрировавшим доменное имя.

* TheHarvester - представляющий из себя мощный фреймворк для сбора e-mail адресов, имён субдоменов, виртуальных хостов, открытых портов/банеров и имён сотрудников компании из различных открытых источников.

* SpiderFoot - инструмент с открытым исходным кодом для автоматизированной разведки. Его цель — автоматизировать процесс сбора информации о заданной цели.

        whois blahblah.ru

        theHarvester –d blahblah.su –b dnsdumpster

        theHarvester –d blahblah.su –b rapiddns

        theHarvester –d blahblah.su –b urlscan

* TheHarvester вытаскивает нам все связанные с данным доменом ресурсы компании: почтовый сервер, iBank клиент, и гейт vmware horizon, а так же публичные IP адреса. 

        spiderfoot -l 127.0.0.1:8080 - запуск веб-сервера spiderfoot
        Работа с recon-ng:
            recon-ng
                marketplace refresh
                marketplace install all
                workspaces create blahblah - создание рабочей области
                db insert blahblah.su - база доменов 
                modules search domain -  список доступных модулей для работы с доменами командой
                modules load recon/domains-hosts/brute_hosts - загрузка модуля
                run - его эксплуатация
</details>

### Статьи:books::
[Скрипт парсинга instagram](https://habr.com/ru/companies/xakep/articles/254129/)
[Пример расследования](https://habr.com/ru/articles/436740/)
https://habr.com/ru/companies/tomhunter/articles/686910/
[Миллиард тулзов, именно из этой статьи](https://habr.com/ru/companies/bastion/articles/688972/)
[OSINT с использованием Kali](https://habr.com/ru/articles/720458/)
___
#### Статья будет дополняться 